Список Telegram-ботів для пошуку інформації з відкритих джерел:

- @OpenDataBotUA — бот української платформи OpenData для роботи з відкритими даними;
- @eyeofbeholder_bot — багатофункціональний OSINT-бот "Insight" для пробиву інформації по профілю Telegram. Має функцію "поставити на лічильник". Рекомендується застосовувати з обережністю;
- @CreationDateBot — покаже дату реєстрації в Telegram за вказаним профілем;
- @TeleSINT — багатофункціональний OSINT-бот для пробиву інформації по ID. Може зливати дані користувача, рекомендується застосовувати з обережністю;
- @getfb_bot — видає посилання на профіль в соцмережі Facebook за вказаним номером телефону;
- @imsg_bot — пошук та експорт чатів Telegram, у яких користувач залишав повідомлення, за вказаним ID;
- @FindMessagesBot — бот знайде всі ваші повідомлення, які ви залишали в чатах Telegram;
- @Unamer, @unamer_bot, @user_stats_bot, @tgprofile_history_bot — показує історію профіля Telegram за вказаним ID або юзернеймом;
- @IDbot — визначає Telegram ID не тільки для користувачів, а й каналів та груп;
- @GetChatIDsBot — бот для отримання ID будь-якого користувача, каналу чи групи;
- @userinfobot — ще один бот для пробиву ID за пересланим повідомленням. Показує також дату першої появи в Telegram, мову облікового запису. Має офіційну сторінку в GitHub;
- @EasyStatsBot — бот для отримання статистики по Telegram-ботам (наприклад, кількість запитів в місяць і т.п.);
- @CALLNAMOBOT — бот для пошуку інформації про користувача за такими критеріями, як номер телефону, ім’я, email та ID;
- @BotoDetective — допомагає швидко знаходити інформацію про людей за такими критеріями, як номери телефонів, імена, адреси електронної пошти та ідентифікатори соціальних мереж. Увага: вимагає розкриття номеру телефону;
- @QuickOSINTbot — OSINT-бот для пробиву. Увага: потребує розкриття номеру телефона;
- @UniversalSearchEasyBot — ще один OSINT-бот для пробиву. Шукає витоки за вказаним фінгерпринтом: email, phone, ip, соцмережі і т.д. Сайт бота.
- @TelegramDB — бот для пошуку груп і каналів в Telegram;
- @tgdb_bot — бот для пошуку чатів і груп в Telegram;
- @MotherSearchBot — ще один бот для пошуку по Telegram;
- @ChatGPTBot — Telegram-версія популярного двигуна штучного інтелекту GPT. Допоможе в різних задачах OSINT, напише код Телеграм-бота або підготує сценарій;
- @TheFeedReaderBot — бот для моніторингу RSS-стрічок;
- @ShowJsonBot — бот для збереження будь-яких даних в Telegram в форматі JSON;
- @parsetgbot — бот-парсер чатів Telegram;
- @VKHistoryRobot — бот для пробиву інформації по профілю "ВКонтакте";
- @friendly_graph_bot — бот для візуалізації і аналізу даних в "ВКонтакте";
- @cryptoaml_bot — бот для аналізу криптовалютних активів;
- https://t.me/+tObrYXqGOetmODhl - бот AKULA для пошуку публічних витоків інформації в мережі Інтернет.

  Більше ботів:
  https://airtable.com/appDoj6MX1GxpMJ8e/shrGXOv6HGjLojFfE/tbleF3EFRKW4Uf3Ak
  https://github.com/leakinfobot/probiv
